Cansado de procurar legendas?
Ray gera elas instantaneamente:  getray.app
São eles!
Preparem-se.
Vêm aí mais dois presos!
Preparar para encaixar!
Em posição!
Cuidado!
Portão seguro!
Prisioneiro a caminhar!
Bestial. Outro colega de cela…
Sem ofensa. amigo. Pareces encantador.
Vou mostrar-te a cela. para te situares.
Este é o balde
onde o nosso chichi congela e…
Bem. é isso.
Como te chamas. miúda?
É a Holga. eu sou o Edgin. E tu és?
Estive em muitas celas.
Nunca partilhei uma com uma mulher.
Acho que vou gostar.
Um conselho:
a Holga não gosta de ser incomodada
enquanto come batatas.
- É o ponto alto do dia dela.
- Cala-te!
Certo. Avança à vontade.
És um pouco tímida?
Não sou assim tão mau.
depois de me conheceres.
Não sejas assim.
Podíamos ser muito felizes…
Acho que vou fazer a luva sem dedos.
para cobrir a mão toda.
Não preciso de impressionar ninguém.
Nem fortuna achada
Nem destino divino
Superam o sumo da vinha
Corados. bebemos e cambaleamos
Viremos o jarro e desperdicemos o dia
Para com a cantoria!
É para já. Tobias.
O Conselho de Absolvição é amanhã.
Não te enchas de esperança. Ed.
Como assim?
O Jarnathan está no conselho. desta vez.
Ele é um Aarakocra.
Se alguém vai libertar-nos. é ele.
Não vai acontecer.
Digo-te. Holga.
É o teu último dia a cortar gelo.
Por autoridade da Aliança dos Lordes.
este Conselho de Absolvição
irá agora pronunciar-se
sobre o caso de Edgin Darvis
e Holga Kilgore.
Este é o segundo ano de encarceração
pelos crimes
de furto qualificado e vilania.
A tarefa deste conselho é determinar
a vossa elegibilidade para um perdão.
O que tens a dizer?
Obrigado. Chanceler Anderton.
estimados membros do conselho.
Antes de começar. reparo que
o Chanceler Jarnathan não está presente.
Não devemos esperar?
Ele atrasou-se com a tempestade.
Pode começar.
Certo. Só que eu. nós.
contávamos muito com a presença dele.
Comece ou abdique de testemunhar.
Muito bem.
Devia começar por dar-vos algum contexto.
Talvez vos surpreenda saber
que nem sempre fui ladrão.
Há vários anos.
tornei-me membro da fação dos Harpers.
uma rede de espiões
que jurou combater a tirania.
defender os oprimidos
e não pedir nada em troca.
A minha mulher. Zia. apoiou a minha
decisão. mesmo conhecendo os riscos.
De dia. espiava mercenários.
detinha bandidos…
… e até levava
Magos Vermelhos Thayanos à justiça.
De noite. voltava para os meus amores.
a minha mulher e a minha filha Kira.
Para ser sincero. comecei a questionar
a parte do "não pedir nada em troca"
no meu juramento.
Mas a minha mulher dizia sempre:
"Não tens de nos dar tudo.
só tens de nos dar a ti próprio."
Quais são as últimas do Jarnathan?
Está perto? Posso esperar.
Não ouviste o que dissemos?
Pois. a tempestade.
Mas. pelo que sei do Jarnathan.
acho que seria muito recetivo
à minha história.
E detestaria esperar mais um ano
para vir aqui e…
Continua.
Muito bem. Vamos lá.
Quando se é um Harper.
é inevitável fazer inimigos.
E às vezes esses inimigos
vêm em busca de vingança.
Nenhum clérigo pode curar os danos
feitos pela espada de um Mago Vermelho.
Não havia forma de a ressuscitar.
Quando a Zia morreu. morreu também
a minha dedicação ao meu juramento.
Lamento. mas é difícil reviver isto
sem o Jarnathan aqui.
Outra vez?
Mas ele perdeu
a parte mais importante do meu passado!
Como pode julgar-me
sem conhecer a minha motivação?
Somos perfeitamente capazes
de decidir o seu caso sem o Jarnathan.
- Continua!
- Ótimo. Onde ia?
De noite. voltava para os meus amores.
a minha mulher e a minha filha Kira.
Recuou demais. Pare de empatar!
Certo. desculpem. Traços gerais.
Os meses seguintes
foram dos mais vergonhosos para mim.
Foi quando conheci a Holga.
Ela teve pena de mim.
Bem. teve pena da bebé.
A Holga era minha companheira
no fundo do poço.
Muitos anos antes.
fora expulsa da sua tribo
por se ter apaixonado por um estrangeiro.
Depressa nos tornámos como irmãos.
Com uma relação baseada na confiança
e respeito mútuo.
Nenhum de nós tinha dinheiro
ou uma forma honesta de o ganhar.
Então. decidimos esquecer a parte
do "honesto" e tentar algo novo.
É inebriante perceber
que o que nos separa
do que sempre quisemos
pode ser tão fino como um vidro.
Podem perguntar-se
como conseguíamos viver como criminosos
com uma miúda pequena em casa.
Bem. não a deixávamos em casa.
Depressa! Corre!
A Kira não era a única nova recruta.
Adicionámos o Simon.
um feiticeiro medíocre
e um vigarista chamado Forge.
que nos deu ainda mais ambição.
Depressa nos tornámos numa equipa.
Sim. éramos ladrões.
mas tentei manter alguns padrões.
Nunca magoávamos ninguém.
E só roubávamos
a quem menos sofreria com isso.
Mas tudo mudou quando conhecemos
a feiticeira Sofina.
Não sabíamos quase nada dela.
Só que queria que a ajudássemos
a roubar Korinn's Keep.
É um forte dos Harper.
Não sei se já ouviram falar.
De certeza que o Jarnathan ouviu.
O forte estava cheio de relíquias
valiosíssimas confiscadas a malfeitores
e só os Harper podiam aceder à casa-forte.
Foi por isso que a Sofina recorreu a nós.
Primeiro. recusei.
Não me rebaixaria a tal ponto.
Mas depois o Forge disse-me
que. entre as relíquias de Korinn's Keep.
havia uma Placa do Despertar
capaz de ressuscitar
uma única pessoa falecida.
Mesmo que tivesse sido morta
pela espada de um Mago Vermelho.
Devem estar a ver aonde isto vai dar.
- Porque não posso ir?
- Desculpa. Kir. é muito perigoso.
Então. não devias ir.
Temos tudo de que precisamos.
Ainda não. Mas esta é a última vez.
Confia em mim.
Força. bichinha. Voltaremos depressa.
Não lhe falei da placa.
Ia partir-lhe o coração. se desse merda.
E enfim.
deu merda.
Até breve. amor.
Intrusos!
Ali estão!
Não magoamos ninguém.
Ela está presa na Paragem Temporal!
Resiste. Simon!
Não consigo. A Sofina é poderosa demais.
Leva a placa. Mantém a Kira a salvo.
Dou-te a minha palavra.
A verdade é que. mesmo que este conselho
me condenasse a mais dois anos.
ou até a 20.
o castigo nunca seria suficiente
para o pior crime que já cometi:
roubar o pai à minha filha.
Mas saibam que. se decidirem libertar-me.
passarei o resto dos meus dias
a tentar emendar esse erro.
Queres acrescentar algo?
Estou bem.
Antes de tomarem a vossa decisão.
imploro-vos que. por favor. esperem…
- Jarnathan!
- Perdoem o meu atraso.
Não imagina como estou feliz por vê-lo!
- Holga. agora!
- Guardas!
Largue-me!
Ela está a atirar batatas!
Jarnathan!
Mas nós aprovámos o vosso perdão!
Voa. pássaro. voa!
Ele ainda respira.
Eu disse-te que ele nos libertava!
DUNGEONS & DRAGONS
HONRA ENTRE LADRÕES
Há sinais da Kira?
Isto está vazio há algum tempo.
Para onde achas que o Forge a levou?
Não o vejo a deixar Sword Coast.
O Forge sempre gostou de cidades.
Jantar para si e para a sua mulher?
- O quê? Não.
- Eu. com isto?
- Com aqueles lábios?
- Que nojo. Só as bebidas.
Então. apanhamos um barco
até Baldur's Gate
e depois seguimos para norte.
Enquanto procuramos o Forge.
vou visitar o Marlamin.
De certeza que queres passar por isso?
- E se ele não quiser falar contigo?
- Não interessa o que ele quer.
- Certo.
- É um fechar de ciclo.
Ele mandou-te uma carta
a dizer que já não era teu marido.
Não foi um fechar de ciclo?
- Não perceberias.
- Não percebo.
Obviamente que não.
É o…
Filho da mãe.
O Forge é o Lorde de Neverwinter.
Como é que aquele palhaço
conseguiu isso?
Enquanto tiver a Kira. não me interessa.
Vamos.
Obrigado. amigo.
Qual é o problema dos meus lábios?
- São grande demais para a tua cara.
- O quê?
Muita gente gosta dos meus lábios.
Nunca vi isto com tanta gente.
Devem ter vindo para os Jogos do Sol Alto.
O meu pai levou-me aos últimos.
antes de serem ilegalizados.
Alguém ganhou?
Um concorrente chegou à ronda final.
até um monstro
lhe comer o tronco. portanto…
Não.
É bom ver que o Forge
não perdeu a modéstia.
- Quanto tempo passou?
- Dois anos.
Não. desde que estamos aqui à espera?
Pai.
Holga?
Kira.
- Tive tantas saudades tuas.
- Olá. bichinha.
- Anda cá.
- Olá.
Pensei em ti todos os dias.
Fi-las para ti.
- O que são?
- Luvas!
Obrigada.
Tens passado bem?
O tio Forge tem sido muito bom para mim.
"Tio" Forge?
Anda. Ele quer falar contigo.
Ainda uso o pingente que me deste.
Às vezes. uso-o para andar
escondida pelo castelo.
- É tão estranho estarem aqui.
- Kir. ouve.
Quero que saibas que lamento muito
a forma como as coisas correram.
Arrisquei.
E não compensou.
Porque pareces zangada comigo?
Porque ages como se a culpa não fosse tua.
Ali estão eles!
Velhos amigos.
Que rica surpresa. Venham.
Deteto umas manchas grisalhas?
Sim. E gosto.
É à malandro. mas também à professor.
Pareces um… O que pareces?
Pareces um pescador que leu muito
mas que tem segredos.
E Holga…
Sei que não gostas de abraços.
Mas preciso de um. Sim?
Os últimos anos foram terríveis.
mas digo-vos que pensava
que iam ficar mais tempo presos.
Fomos libertados mais cedo.
- Bom comportamento.
- Sim. portámo-nos bem.
Percebo.
Sejam bem-vindos de volta.
Está a escaldar. Está mesmo a ferver.
Mais uma vez.
Kira. devíamos falar
com o pessoal da cozinha.
porque escusa de estar tão quente.
Pois. o chá está quente.
Como chegaste a Lorde de Neverwinter?
Pois.
Antes de ires preso.
encarregaste-me do bem-estar da Kira.
Na altura. não liguei muito.
Mas chegou um momento
em que a olhei nos olhos
e de súbito percebi
que tinha de ser um homem melhor.
Obviamente. não podia devolver
os tesouros que roubámos.
Então. quando Lorde Neverember adoeceu.
aproveitei a oportunidade
de tentar fazer a diferença.
E o dinheiro de Korinn's Keep
abriu caminho à minha campanha.
Mas digo-vos uma coisa:
não o teria conseguido fazer sozinho.
E aqui está ela!
Lembram-se da Sofina.
- Ainda trabalhas com ela?
- Foi ela quem nos apanhou.
Não é verdade.
Sem ela. todos teríamos sido apanhados.
Desde então. ela tornou-se
a minha conselheira principal.
O chá está a escaldar.
Peço desculpa. está a ferver.
Sofina…
Importas-te muito…
De todo.
Ótimo. Obrigado.
Não percebi que ias meter o dedo
na chávena. por isso.
vou guardá-lo para mais tarde.
Se nos deres a placa. eu. a Kira
e a Holga seguimos o nosso caminho.
Claro que foi por isso que voltaste.
Não foi por mim.
Foi pela Placa das Riquezas.
Riquezas?
Não. é… a Placa do Despertar.
Desculpa. que conversa é essa?
A razão porque aceitei fazer o assalto.
Foi isso que ele te disse?
Que te deixei por mais riquezas?
Disse-lhe a verdade.
Tem o direito de saber.
Ele tem-te mentido. Kira.
Eu queria trazer a tua mãe de volta.
Ed. por favor.
Sei como anseias pelo perdão dela.
mas garanto-te que a solução
não são mais mentiras.
Sua víbora!
Sabes bem o que ele pretendia.
Se o fizeste pela mãe.
porque não mo disseste?
Porque não queria voltar
a perdê-la. se falhasse.
Não podes culpar a pobre rapariga
por desconfiar de ti.
Afinal.
estás a mentir desde que entraste
aqui dentro. não?
- Fugiram?
- Queríamos vir ter contigo.
Olha para mim.
Juro. era a Placa do Despertar.
Fi-lo pela mãe. por todos nós.
Tens de confiar em mim.
Disseste-me para confiar em ti
quando me deixaste.
Kira. não. Espera!
- Kira!
- Dá-lhe tempo.
Ela teve anos
para se ressentir da tua ausência.
E tu tiveste anos
para a envenenar contra mim.
Não é verdade.
Muito raramente falávamos de ti.
- Dá-lhe o que ele veio buscar.
- A placa?
Não creio que vá devolvê-la.
Nem a tua filha. por falar disso.
Seu sacana!
E agora estão no chão!
Detesto ver isso.
A Sofina é uma feiticeira mesmo muito.
muito poderosa!
Pensava que tinham percebido isso
da última vez que vos prendeu.
Sempre quiseste
que fossemos apanhados.
Não. queria que tu e o Simon
fossem apanhados. mas ele conseguiu fugir.
Após tantos anos juntos.
trais-nos por esta bruxa?
Nunca confies num vigarista.
Tirando uma coisa…
A Kira está feliz
e é muito bem tratada aqui
e acabei por amá-la como uma filha.
Nunca percebi o gosto em ser pai
até me ter tornado num.
Mas ter uma pessoa que nos admira
e que nos permite moldá-la à nossa imagem
é um pouco como ser um deus!
Espera. sou um deus e um lorde.
Estou mesmo em grande!
Blackwood?
Podes levá-los de volta à prisão?
E trata de cobrar a recompensa.
Tenho de ir.
Espero dois dos homens mais ricos
de Baldur's Gate e Waterdeep
para falar dos Jogos do Sol Alto.
que estão de volta!
É fantástico. não?
Foi encantador ver-vos.
Holga! Holga!
Mata os dois.
- Temos de a tirar daqui.
- Vamos tirá-la.
Mas agora temos de pensar
em salvar os nossos couros.
- Tens isto controlado. certo?
- Sei que tu não tens.
Ajoelhem-se.
Belo machado.
É obra do Ghelryn Foehammer?
Como sabes?
A incrustação na pega.
Como é o peso? Ampara bem?
É aço negro.
- Muito bem.
- Pousem as cabeças.
Espera!
Limpa-lo com quê?
Estás prestes a perder a cabeça.
É isso que te preocupa?
Se não te importares.
Óleo de linhaça fervido. Uma vez por mês.
Devia ser uma vez por semana.
É por isso que tens ferrugem no gume.
- Vamos. corta lá.
- Cortem-na. vamos lá.
Apanhem-na!
Parem-na!
Estão feitos!
- Antes de deixarmos a cidade…
- Arranjamos óleo de linhaça fervido.
Truz-truz.
Queria garantir que estavas bem.
Sabia que um dia voltaria a vê-lo.
Só esperava que fosse diferente.
Tens de perceber que.
quando ele perdeu a tua mãe.
também se perdeu a si próprio.
Porque mentiu acerca da placa?
Pode ter tido vergonha de admitir
que perdeu tanto por tão pouco.
Eu devia ir falar com ele.
Que foi?
Ele partiu. minha querida.
Dei-lhe a Placa das Riquezas e…
… ele partiu.
A Holga também?
Sinto muito.
E quero que saibas que.
mesmo que ele não esteja ao teu lado.
eu sempre estarei.
Eu sei.
O facto de veres algo de bom em mim
faz-me crer que talvez exista mesmo.
Podíamos disparar uma flecha
com uma mensagem para o quarto dela.
- E se lhe acertar?
- É um risco que teremos de aceitar.
Matar a minha filha com uma flecha?
Não. não é.
E mesmo que recebesse a mensagem.
não viria. Ela considera…
… o Forge como seu pai.
Temos de entrar naquele castelo
e tirá-la de lá.
Isso é de loucos. Ed.
O Castle Never é mais seguro do que
Korinn's Keep e sabes o que aconteceu lá.
Vamos precisar de uma equipa.
Uma equipa? Quem vai ajudar-nos?
Não temos com que lhes pagar.
Mas o Forge tem.
Ele disse que os mais ricos
vão apostar nos Jogos do Sol Alto.
- Haverá uma fortuna naquela casa-forte.
- Pois.
Sem falar da placa.
E a Kira saberá que…
A abandonámos pela razão certa.
Não o diria dessa forma. mas… sim.
Quem recrutamos para essa equipa?
Será que o Simon ainda está em Triboar?
O Simon é um péssimo feiticeiro.
Não o vemos há dois anos.
Decerto já melhorou.
Não há quem faça um truque
tão escaldante com uma vela.
E que tal este? Gostam do cheiro de relva
acabada de cortar?
Sentem o cheiro? É relva acabada e cortar.
O meu filho de cinco anos
consegue fazer esse truque.
Mas consegue fazer isto?
Ele não melhorou.
Acho que não é isso que ele está a fazer.
É muito difícil
ficar assim ligeiramente desfocado.
Qualquer um pode ficar muito desfocado.
mas ficar ligeiramente desfocado
é a verdadeira magia.
São…
Ele está a roubar os nossos pertences!
Não é o que pensam. Faz parte do número.
Está a mentir.
Apanhem-no!
Feitiço do escudo!
Não foi o feitiço do escudo.
Não estou a adorar este espetáculo.
És um homem morto!
- Simon?
- Holga!
- Ficas para um encore?
- Levem-me daqui.
Podia ter-vos avisado
de que o Forge é um sacana.
Mal saímos daquela casa-forte.
a Sofina tentou matar-me
e ele nem se mexeu.
Diz-se que ela causou a doença
do Lorde Neverember
para abrir caminho para o Forge.
A magia dela é de outro nível.
Não te subestimes. Vimos o teu espetáculo.
Podes atacá-la com aquele truque
da relva acabada de cortar.
Que piada…
Não vos censuro por quererem salvar a Kira
e adoro a ideia
de tirar o Forge do poleiro.
mas roubar o Castle Never
é arriscado demais.
E roubar o teu público não é?
- Estás mesmo nas lonas?
- Completamente.
Tencionava dormir no teatro. esta noite.
- mas agora parece-me imprudente.
- E então?
Sabemos que tipo de magia arcana
protege a casa-forte?
- Vamos descobrir!
- Como?
Vais esgueirar-te
por toda a Guarda do Castelo?
Eu? Não.
Talvez um druida. uma Forma Selvagem.
Podem entrar e sair despercebidos como…
- … um rato ou…
- Um veado.
Sim. um veado vai misturar-se
com todos os outros veados no castelo.
Não gozes comigo.
Onde podemos encontrar um druida?
Conheço uma druida. A Doric.
É uma figura única.
Isso soa a algo romântico.
Sim. Para mim. foi.
Mas ela achava a minha falta
de autoestima pouco atraente.
Não é o teu melhor traço.
Obrigado.
Em nome de Forge Fitzwilliam.
a prisioneira é condenada
à morte por desmembramento
pelo crime de difamar o nosso líder.
O Enclave Esmeralda nunca cederá!
A justiça não pode ser morta!
À minha ordem.
A tua Doric é um pouco radical.
Aquela não é a Doric.
Aproximem-se! Matem-na!
Aproximem-se!
Ela é aquela.
- O que é aquilo. então?
- É um urso-coruja.
- A que altura fica esse sítio?
- É aqui.
- Não se mexam!
- Espera! Sou eu!
- O Simon.
- Simon quê?
Ui.
O Simon Aumar.
Feiticeiro.
Cortejei-te.
Disseste que eu te fazia sentir triste.
Não pelo que fazia. só por ser quem era.
- Pois.
O que fazem aqui?
- Precisamos de um veado.
- Não precisamos.
Vamos derrubar o Forge Fitzwilliam.
Porque vieste viver para aqui?
Sou filha de humanos que não quiseram ter
uma filha tiefling.
Os elfos da floresta acolheram-me.
Aderi ao Enclave Esmeralda
para protegê-los.
Mais uma razão para te juntares a nós.
Só tu podes entrar despercebida no castelo
e dizer-nos o que enfrentamos.
Como calculas. não confio em humanos.
Considero-vos odiosos e egoístas.
Considero que és mazinha.
Se isso ajuda. sou só meio humano.
Mas és um mau feiticeiro.
Não. o Simon é um feiticeiro poderoso!
É um descendente de Elminster Aumar.
A única forma de isto resultar
é confiar que é possível.
- Ele não tem confiança.
- Ela tem razão.
Ouve. o Simon pode não ter
a minha perspicácia ou a força da Holga.
mas. quando é preciso. cumpre.
- Foi por isso que o escolhi.
- E é o único feiticeiro que conheces.
Isso não ajuda.
E tu. o que acrescentas a isto?
Eu? Sou um planeador. Percebes?
Faço planos.
Já fizeste o plano. que valor tens agora?
Se o plano existente falhar.
faço um plano novo.
Então. fazes planos que falham.
- Não.
- Também toca alaúde.
Isso não é relevante.
Acredita. sou indispensável.
Bem.
nenhum dos nossos planos
para derrubar o Forge resultou.
Atrevemo-nos a questionar
como chegou ao poder.
Por isso. declarou-nos inimigos.
Começou a destruir as nossas casas
e a executar o nosso povo.
Se não detivermos o Forge depressa.
não restará nada para defender.
Não faço isto pelo dinheiro.
Faço-o pelas pessoas que me acolheram
quando mais ninguém o fez.
Então. ficaremos com a tua parte.
Sinto a tua impaciência.
Szass Tam.
Mas sempre foste a discípula
com quem mais contei.
Baixa o teu capuz.
Não precisas de me esconder
os teus sigilos.
Preferia ser esquartejada e esfolada
do que passar mais uma hora
com o Forge Fitzwilliam.
O homem é insuportável.
Mas nunca teríamos chegado tão longe
sem o "charme" dele.
Os vivos conspurcam este mundo
há demasiado tempo.
Consola-te sabendo que o teu trabalho aqui
está quase terminado.
Estás aí!
Sem capuz. pelo que vejo.
Talvez seja melhor não o tirares.
Vocês. os Magos Vermelhos de Thay.
não são lá muito populares fora de Thay.
E. claro. vão tornar-se
bastante menos populares.
Mas longe de mim dizer-te o que fazer.
O Caldwell e o Piradost chegaram.
Ia mostrar-lhes…
É horrível. não? Tenho de fazer algo
quanto a estas cadeiras.
São…
Verão que tomámos
todas as medidas imagináveis
para proteger os bens que podem. ou não.
decidir apostar nos Jogos do Sol Alto.
Temos novos portões levadiços
em cada ala do castelo.
Se soar o alerta.
não entra nem sai ninguém.
E depois existe
a própria casa-forte.
A minha conselheira principal. Sofina.
pode dar-vos todos os pormenores.
Está protegido
pelo Selo Arcano de Mordenkainen.
Bem.
talvez não sejam todos os pormenores.
mas basta dizer que é um feitiço
muitíssimo poderoso.
Posso perguntar o que o levou
a retomar os jogos?
O Lorde Neverember
considerava-os muito brutais.
Eu e o Lorde Neverember
somos homens muito diferentes.
Por exemplo. eu prefiro andar por aí.
ele prefere estar num estado vegetativo.
Você é terrível.
Posso ser maroto.
A verdade é que os jogos
unem a cidade como nada mais.
E o papel do governo não é
negar às pessoas o que elas desejam.
Nem negar-vos. seus sacanas ricos.
o direito de lucrarem com elas.
Quem quer tomar algo?
Silêncio!
Há uma Forma Selvagem entre nós.
Para!
Não consigo agarrá-la!
Então. ela tornou-se mesmo num veado.
Só mesmo no fim.
- Tens a certeza absoluta sobre a Sofina?
- Vi as marcas dela.
Por isso não pude contrariar
a Paragem Temporal dela.
O Forge sempre soube. Tem lá a minha filha
com uma Maga Vermelha.
A casa-forte está protegida por algo
chamado "Selo Arcano de Morty Kamen".
Mordenkainen?
- Sim. é isso.
- Que chatice.
Porquê?
Se a casa-forte tem
o Selo de Mordenkainen. não vamos entrar.
- É impenetrável.
- Não podes abri-la com magia?
Aqui vamos nós.
Detesto que todos pensem
que a magia resolve qualquer problema.
Há limites.
Isto não é uma história para adormecer.
- É o mundo real.
- Então. não há forma de a abrir?
Só se eu fosse um dos feiticeiros
mais poderosos do mundo. Portanto. não.
Ou se tivéssemos o Elmo da Disjunção.
O quê?
É um elmo que cancela
todos os feitiços próximos.
Mas não interessa.
Desapareceu há séculos. Estamos feitos.
Vá lá…
Qual é o problema?
Podemos encontrar esse elmo.
Mesmo assim. teria de me sintonizar
com ele e sou péssimo nisso.
Tu consegues. Eu sei.
- Não acontece só porque o dizes.
- Mas se tu o disseres. acontece.
- Mas não posso.
- Podes.
- Mas não digo.
- Diz lá.
- Não!
- Está bem.
Isto pode ficar entre nós?
Não quero prejudicar o moral do grupo.
Qual moral?
- A Holga sabe onde está o elmo.
- Sabes?
A minha tribo lutou por ele
contra o Culto dos Dragões. nos Evermoors.
Podemos perguntar-lhes para onde foi.
Essa batalha foi há um século.
Estão todos mortos.
E então? Pergunta-lhes com magia.
Ele acabou de dizer que não pode
resolver tudo com magia.
Por acaso. isso até consigo fazer.
Podes ressuscitar os mortos?
Não posso ressuscitá-los.
mas tenho uma insígnia
que me deixa fazer perguntas aos mortos
e depois eles voltam a morrer.
Pois. é bastante horrível.
É bastante fantástico.
Vamos para os Evermoors.
Simon. obrigado pelas bebidas.
O quê? Não…
Paga com magia.
A Forma Selvagem deve estar unida
aos antigos parceiros do Forge.
Talvez o Forge trabalhe contra nós?
Desde que lucre.
ele não interferirá
com a conquista do Szass Tam.
Vou encontrar esses ladrões.
Antes de ires.
os homens que vêm atrás de nós
deixaram-nos fugir.
Entendido.
Ele é um Thayano!
Ed.
Olha onde estamos.
O Marlamin? A sério?
Porque fazes isto a ti própria?
Vou só buscar algumas coisas minhas.
Ele pintou as persianas.
Estão bonitas.
Holga!
Olá. Marlamin.
- Aquele é o Marlamin?
- É.
Ficámos todos um pouco surpreendidos
quando o conhecemos.
Pensava que a tua sentença era mais longa.
Fugi de lá.
A velha Holga de sempre.
O que tens feito?
O costume.
Tenho o meu jardim.
Estou a trabalhar no meu livro.
Vejo que ainda tens o cajado que te dei.
Sim. Sim.
Podes levá-lo. se quiseres.
- A Gwinn não é de passear muito.
- A Gwinn?
- Estás em casa. querido?
- Aqui.
Rebentei com um bando de bullywugs no…
Olá.
- Quem é esta?
- É a Holga.
Ouvi falar muito de ti.
Apertava-te a mão. mas…
Muito prazer.
Quanto tempo ficas na vila?
Estou só de passagem.
Tenho de falar com uns cadáveres
a sul de Nesmé.
Bestial. sim.
Vou lavar-me para o jantar. O que vai ser?
Fiz ganso curado e apanhei bagas.
Foi um prazer.
- Há quanto tempo vocês…
- Vai fazer um ano.
Ela faz-te feliz?
Mais do que eu?
Digamos assim:
ela ganha a vida honestamente.
Não apanha grandes pielas.
E não me faz chorar de madrugada
por não saber onde ela está.
Eu estava a sofrer.
Fui banida do raio da minha tribo
para estar contigo.
E eu tentei construir um lar para nós.
para esqueceres isso.
Mas nunca conseguiste.
A Gwinn parece amorosa.
Mereces isso.
Obrigado.
Quando partiste. perdi a minha família.
Tive a sorte de encontrar outra.
E não desejo nada menos
do que isso para ti.
A minha querida e velha Ho-Ho.
Vamos derrubar o Forge.
Vou mostrar ao Marlamin e à tribo Elk
que foram tolos ao largarem-me.
Nem fortuna achada
Nem destino divino
Superam o sumo da vinha
Corados. bebemos e cambaleamos
Viremos o jarro e desperdicemos o dia
- Venha a pinga! Sim. bem sabem
- A nossa labuta pode esperar um pouco
- Vimos a loucura dos homens
- Que preferem a lamúria à folia
- Venha a pinga! Sim. bem sabem
- A nossa labuta pode esperar um pouco
- Vimos a loucura dos homens
- Que preferem a lamúria à folia
Tantos familiares meus
morreram aqui em batalha.
Sempre imaginei ser enterrada
num solo assim sagrado.
Pois.
Alguém tem uma pá?
Simon. como é que isto funciona?
Li o feitiço na insígnia deste clérigo.
Deve estar algures por aqui. Cá está!
Certo. Depois de o morto ressuscitar.
podemos fazer-lhe cinco perguntas
e ele então morrerá
para nunca mais ressuscitar.
Porquê cinco perguntas?
- Não sei. funciona assim.
- Parece arbitrário.
- Podemos continuar. por favor?
- Certo.
Encantador.
Talvez não esteja a dizê-lo bem.
Não me assustei. foi só um sobressalto.
Vamos lá.
Foste morto na Batalha dos Evermoors?
- Fui.
- Ótimo!
Ou seja. não para ti. Lamento a tua perda.
- Mais quatro perguntas. certo?
- Sim.
Não. a pergunta não era para ti.
- Contou como pergunta?
- Sim.
Raios!
- Responde só quando falo contigo. certo?
- Sim.
Porque disseste "certo" no fim da frase?
Não disse.
Fantástico. Onde está a pá?
Toke Horgath.
Durante a batalha.
viste o Elmo da Disjunção?
Estava na posse do meu chefe.
Stanhard Grimwulf.
Muito bem.
E o que lhe fez o Stanhard Grimwulf?
Quando os fanáticos passaram o cume.
percebemos que éramos mais.
Mas a nossa vantagem não significava
nada contra o dragão Rakor.
Horgath!
Pega nisto e foge.
Mantém-no longe do Rakor a qualquer preço!
Entendido. Não se preocupe.
É a última coisa de que me lembro.
Pois. bem…
Obrigado pela tua ajuda.
Vamos procurar o túmulo
do Stanhard Grimwulf.
Espera!
Não vais fazer-lhe
as três últimas perguntas?
Quais? Já nos contou tudo o que sabe.
Não podes deixá-lo assim.
Olha para o desgraçado.
Está bem.
Qual é o teu prato favorito?
Papas de aveia. Não. cevada!
Credo…
Gostas de gatos?
Nem por isso.
Certo.
Dois mais dois dá quanto?
Sou mau a matemática.
- Não te sentes melhor?
- Não.
Muitas vezes. a decisão
mais pesada para um líder
é o momento de retirar.
Eu dei a ordem.
Disse ao meu comandante
para entregar o elmo
ao nosso estafeta mais rápido.
o Ven Salafin.
Se passarmos o cume. podemos…
Outra vez. não…
Foi na manhã da batalha.
Ao sair do banho.
o meu pé escorregou na pedra.
E depois foste para a batalha?
Não. Morri da queda.
Mas o Stanhard Grimwulf disse
que deu o elmo ao Ven Salafin.
És tu. não?
Sou o Sven Salafin. O Ven é meu irmão.
Isto é um pesadelo.
O Ven está bem?
Fiquei ferido e perdi o cavalo
ao fugir do campo de batalha.
Não queria saber de mim.
Só precisava de manter o elmo a salvo.
Foi um Thayano
que trazia a marca do Szass Tam.
Esperei pelo golpe mortal.
Mas nunca chegou.
Ele era gentil.
Disse-me que se chamava Xenk Yendar.
Tinha fugido ao Szass Tam
e agora vivia exilado.
Enquanto eu morria.
prometeu mater o elmo a salvo.
Por alguma razão. acreditei nele.
Estás a brincar. Um Thayano "gentil"?
Digo a verdade.
Dizes tretas.
Esse Thayano mentiu e morreste em vão.
O elmo não dá nada. temos de encontrar
outra entrada na casa-forte.
Não. ouvi falar do Xenk.
É um paladino. Ajudou o Enclave
a derrotar os Clérigos de Talos.
Também conheço o nome.
O meu tio disse que o Xenk repeliu
um Beholder apenas com uma cabaça afiada.
- Uma cabaça afiada?
- Algo afiado.
Os Thayanos são assassinos! Ponto final.
Que foi?
- Também ouvi falar dele.
- Não.
Lutou com o meu primo no Anauroch.
Diz que é um bom homem.
Podem ir atrás do adorável Xenk
e fazer tranças uns aos outros.
Vou arranjar outra saída.
- Qual é o problema dele?
- Tem um historial com os Thayanos.
Sei o que sentes.
Mas estamos a ficar sem tempo.
Estaria a trair a Zia.
Não. Estarias a fazê-lo
para salvá-la e à Kira.
Se o Xenk se revelar um sacana.
corto-o ao meio.
- És muito querida.
- O que temos a perder?
Alguém sabe onde está o estúpido do Xenk?
Da última vez que soube.
estava a trabalhar
com os Harpers em Mornbryn's Shield.
Bestial! Os Harpers.
Qual é o problema dele com os Harpers?
Também tem um historial com eles.
Vamos lá.
Desculpem?
Ainda estou vivo.
Pois.
Qual é o teu livro favorito?
É difícil escolher só um.
- A quinta pergunta. certo?
- Sim.
Em termos de obras históricas. diria:
O Tomo com Presas de Lykanthus Szar.
Essa foi só a quarta pergunta.
Ouviste?
Merda.
Puxem!
Vá. precisamos de mais!
Está vivo!
Obrigada!
- Ele é interessante.
- Já vi mais interessantes.
- Ed. vai falar com ele.
- Vai tu.
Já tirei gatos de dentro de peixes.
Xenk. não é?
Prefiro não responder a essa pergunta
sem saber com quem falo.
Sou a Holga Kilgore.
Atrás de mim.
vêm o Simon. o Edgin e a Doric.
- O que vos traz a Mornbryn's Shield?
- Tu.
Estamos à procura do Elmo da Disfunção.
Disjunção.
Muitas vidas se perderam
na defesa desse elmo.
Falar dele diminuiria o seu sacrifício.
Janklee.
Janklee para sim também. meu bom senhor.
És conhecido como um homem
honrado e íntegro
e garanto-te que as nossas razões
para querermos o elmo são muito nobres.
Sim. Vamos roubar alguém.
Holga!
Não é qualquer um. É o Forge Fitzwilliam.
E o Mago Vermelho de Thay associado a ele.
Venham comigo.
Que sítio é este?
Um santuário Harper.
Certamente o teu amigo Edgin
já sabia isso.
Como sabias que sou um Harper?
Podes ter renunciado ao teu juramento.
mas o teu juramento não te renunciou.
Lá por essa frase ser simétrica.
não deixa de ser um disparate.
Porque querem roubar o Fitzwilliam?
Ele roubou a filha do Edgin
e roubou-nos um grande tesouro.
E também uma Placa do Despertar.
Ele não precisa de saber tudo isso.
Estava só…
Por outras palavras.
o Forge é um grande filho da mãe.
Então. culpas a mãe dele
pela sua corrupção.
O quê?
Não. é uma expressão.
Percebo.
Não utilizo coloquialismos.
Não és muito divertido. pois não?
Se o Fitzwilliam está mesmo aliado
a um Mago Vermelho.
as intenções deles não devem ser
meramente políticas.
Há mais de um século.
o necromante Szass Tam
foi um dos oito zulkirs
que governaram a nação de Thay.
Ótimo. uma aula de história…
Mas a sede de poder do Tam era absoluta.
Na véspera do solstício.
os residentes da capital
reuniram-se para uma celebração.
Sem o conhecimento deles.
ou dos seus colegas governantes.
o Tam tinha um plano próprio:
realizar um golpe demoníaco.
Libertou o Chamamento da Morte.
um feitiço que consumiria as almas
de todos os que o contemplassem.
tornando-os seus escravos.
Com a ajuda dos seus Magos Vermelhos.
o Szass Tam criou
um exército de mortos-vivos
que lhe permitiu conquistar
a nação inteira.
O poder do Szass não vai além
das fronteiras de Thay.
Creio que ele e os seus Magos Vermelhos
só se contentarão
quando infetarem Faerûn inteiro
com a sua maleficência.
Já acabaste? Porque já sabemos
que os Magos Vermelhos são maus.
E o Forge também sabe.
A pergunta é: se o ajudarem a tomar
o poder. o que têm a ganhar?
Parece que temos um inimigo comum.
Dá-nos o elmo e derrubamos o Forge.
Ninguém se mantém Lorde
se não tiver uma fortuna para o apoiar.
E os Magos Vermelhos
perderiam o seu fantoche.
Que uso terá a fortuna que roubarem?
Que interessa isso?
Não serei cúmplice no uso ilícito
de um tesouro furtado.
Muito bem. Dividimo-lo entre os aldeões.
- Jura.
- O quê?
Põe a mão neste Selo de Harper
e jura que distribuirás
toda a riqueza que levares
com o povo de Neverwinter.
Certo. muito bem.
Vá lá. Ed.
Promete que darás
o dinheiro do Forge ao povo.
Prometo que…
… darei o dinheiro do Forge
ao povo de Neverwinter.
Fica com isto.
Podes ainda não acreditar
nas tuas palavras. mas eu acredito.
Certo. Que bom para ti.
Simon. segura nisto.
Então. onde está o elmo?
- Nas entranhas das Subtrevas.
- Das Subtrevas?
Não querias mantê-lo seguro?
Porque o puseste aí?
Porque é o último sítio
onde alguém que preza a vida iria.
- Parece adorável.
- Pelo contrário.
Eu sei. Estava a ser irónico.
Acho a ironia uma espada
que corta mais fundo quem a empunha.
Sim? É isso que achas. Xenk?
Há uma entrada a leste
das Sword Mountains.
na Floresta Kryptgarden.
de onde podemos descer
para as ruínas de Dolblunde.
Se me permites.
porque renunciaste aos Harpers?
A minha mulher foi morta
por eu ser um Harper.
Sinto muito.
Os assassinos dela foram punidos?
Referes-te aos Thayanos?
Não.
Nem todos os Thayanos são maléficos.
Era um miúdo quando o Szass Tam
assumiu o controlo de Thay.
Fui testemunha dos horrores do feitiço.
Homens honrados transformados em monstros.
Mentes esvaziadas em instantes.
Pais a virarem-se
contra os próprios filhos.
Eu fugi. vivo…
… mas para sempre mudado.
Tu e eu perdemos uma parte de nós.
Só interessa o que fazemos
com o que resta.
Já te disse o que vou fazer.
Vou arrombar o Castle Never
e recuperar a minha família.
E a placa?
- Tencionas ressuscitar a tua mulher.
- Sim.
Muito bem.
Só te peço que consideres que este plano
a que chamamos "vida" é um de muitos.
Arrastar a tua amada
para a sua vida antiga
é privá-la de outra nova.
Pode ir outra pessoa ao lado deste tipo?
Sigam-me até ao orifício.
Ao "orifício"?
As Subtrevas têm várias entradas.
Esta é das menos conspícuas.
Vou em último lugar.
É um dia de caminhada. Escolhi um caminho
para evitarmos a populaça.
Fiquem juntos e calados.
Tudo o que ouviram sobre este sítio
é uma mera fração do real perigo.
Se o caminho ficar muito escuro.
podem dar-me a mão e eu conduzo-vos.
Digo-te já que não vou dar-lhe a mão.
Mantém-te alerta. não confio neste tipo.
Mesmo que esteja a ajudar-nos?
Ele tem algo na manga.
A única coisa que tenho na manga
é o meu braço.
- Como é que ouviu aquilo?
- Também ouvi isso.
Odeio-te.
O caminho para as ruínas é por aqui.
Fiquem quietos!
Rochnon.
Devoradores de intelectos.
Pequenos mas temíveis.
Atordoam os alvos. consomem o cérebro
e controlam o corpo.
- O que fazemos?
- Nem um pio!
São atraídos pela energia mental.
Quanto mais inteligente a presa.
mais provável é atacarem.
Isto magoa-me um pouco.
Ali está. A Cidade Suspensa de Dolblunde.
O elmo está do lado oposto deste abismo.
Mas aviso-vos. a ponte está protegida
por uma antiga armadilha gnómica.
Há uma fórmula precisa que devemos seguir
para não ativar o mecanismo.
- Qual é a fórmula?
- É muito simples.
A partir do centro. usar só lajes ímpares.
avançando a cada passo.
menos a cada quinto passo.
que tem de ser um movimento lateral.
Para a direita ou para a esquerda.
desde que o líder e o último
fiquem equidistantes.
Depois disso. avançar.
Novamente. só lajes ímpares.
Porém. a meio. mudamos para lajes pares.
O mesmo padrão. mas agora com
um movimento lateral após o quarto passo.
até chegarmos aos três…
Sou capaz
de ter posto o meu pé na ponte.
Não percebi que. tecnicamente.
era onde começava.
Portanto. desculpem.
Estruturalmente não é muito robusta.
Não nos fazes atravessar com magia?
É muito longe para a telecinesia.
Tenho corda no meu saco.
Posso amarrá-la ao machado
e atirá-lo para se agarrar às rochas.
- Sabes que as rochas são duras?
- Cala-te.
Onde arranjaste isso?
O cajado do Marlamin?
Fanei-a a um feiticeiro nos Greypeaks.
Não é um cajado.
É um bastão Aqui-Ali.
- Um quê?
- Deve ter um alcance de 500 metros.
Vê.
Aqui…
Ali.
Funciona!
Veem?
Nem precisávamos da ponte!
Resolvi isto.
Safou-se bem.
Entrego-to agora.
confiando que o protegerás com a tua vida.
Vou fazê-lo.
Segura aqui.
O mal reside aqui.
Eles são…
Assassinos Thayanos.
Estás mais velho. Yendar.
Deve ser desse imundo sangue mortal.
E tu. Dralas. estás tão repugnante
como da última vez que te vi.
Então. vou assegurar-me
de que não voltaremos a ver-nos.
Deixem-nos comigo.
Ainda bem que ele está do nosso lado.
Temos de fugir.
Porquê? Mataste-os todos.
Não é fácil matar
aquilo que já está morto.
Pronto para o próximo combate. Yendar?
Depressa!
É um dragão gorducho.
É o Themberchaud.
Deve ter encontrado um novo covil.
Comeu o último?
Eu seguro-te!
Não tem saída!
Simon! Ali em cima!
Obrigado por me salvares.
Terias feito o mesmo por mim.
Pois.
O sacana não desiste!
Vamos! Ele está preso!
Nós também.
Vamos afogar-nos!
- Tira-nos daqui por um portal!
- Só para um sítio que possa ver!
Queres ir daquela parede para aquela?
É água salgada.
Simon. lembras-te daquele truque
que fizeste em Triboar?
O cheiro a relva acabada de cortar?
Não. o do dedo em chamas!
- Porquê?
- Holga. bate-lhe!
Queres zangá-lo mais?
Quando eu disser. mergulhem todos.
Vai ser a tua deixa. Simon. certo?
Estás a olhar para onde?
Um Harper a despertar do sono.
Vá. Holga!
Outra vez!
Agora!
É aqui que vos deixo.
Desejo-vos todo o sucesso
na vossa jornada.
- Não vens?
- Gostaria muito.
Mas esta missão é vossa.
Dei-vos as ferramentas. Têm de as usar.
Não podes usá-las por nós?
Porque és muito melhor a lutar
e na estratégia e…
Praticamente em tudo. menos a falar.
Falar contigo não é fantástico.
Nas ocasiões em que a fé esmorece
e a dúvida nos assola.
recordo os Princípios dos Antigos…
Está bem. Até breve.
Lá vai ele.
Simplesmente a partir.
Caminha mesmo a direito.
Espera lá. Está a chegar a uma rocha.
Vai contorná-la?
Não.
Subiu a rocha.
O que estás a murmurar?
Estou a preparar a sintonia.
Se não conseguir ligar-me a ele.
será inútil.
É uma grande pressão.
dado tudo o que passámos juntos.
Sim. percebo isso.
Então. o nosso destino depende de ti.
Vá lá.
Aqui está ele. o grande Simon Aumar.
Um feiticeiro descendente
do sangue de magos.
Quem és tu?
Não me conheces?
Também me chamo Aumar.
És o meu trisavô.
É um belo elmo.
Porque te julgas digno dele?
Acredito em mim?
Estás a perguntar-me?
Não. tenho a certeza.
Sou um grande feiticeiro.
És mesmo?
A magia tem uma coisa engraçada.
Escolhe quem pode usá-la.
E não tolera idiotas.
Porque me dizes isso?
Acho que sabes.
Simon.
Conseguiste a sintonia?
Estás bem?
Eu ajudo-te.
O que aconteceu?
- Falei com alguém.
- Sim?
Com o meu trisavô. Ele foi…
… pouco prestável.
Falaste com ele?
Daqui. pareceu que o elmo voou
assim que o puseste.
Lá. o tempo corre de maneira diferente.
Vou tentar uma abordagem diferente.
Ótimo. Uma nova abordagem. Tenta.
Tens isto controlado.
Estás a melhorar. Não voaste tanto.
Continua.
Temos seis horas até partirmos
para Neverwinter.
Se falhares.
nunca recuperarei a minha família.
Brilhante.
Nunca tinha visto um cobarde tão grande.
Cobarde? Também estás aqui debaixo.
Está bem. Eu trato do assunto.
Não. não.
Eu resolvo isto.
- E queres tu ser um Harper.
- Silêncio!
Céus! Raios!
Ali está.
Para de tentar apanhá-la.
Só tens de a deixar ir.
Ed!
Ed! Temos um problema.
Não consigo fazê-lo.
O elmo?
Estou nisto há horas!
Não consigo passar pelo velho sacana!
Disse que não conseguia a sintonia.
Agora. sou eu o palerma!
Que confusão é essa?
Ele está a ter um probleminha com o elmo.
Vá lá. Simon. trata disso.
Está bem.
Obrigado. Holga. Vou "tratar disso".
Foi exatamente o que te disse
que aconteceria. na taberna.
mas não me ouviste.
Como assim. disseste-lhe?
Ele disse para ficar só entre nós.
pelo "moral".
Sabes porquê? Porque é a pessoa
mais casmurra que já conheci!
Convences-nos a fazer coisas
que sabes que não resultarão
e depois culpas-nos quando dá barraca!
Se não consegues a sintonia.
arranjamos um plano B.
Um plano B? Desenterrámos a minha família.
Fomos às Subtrevas por aquele elmo.
E sempre soubeste
que ele não sabia usá-lo?
Vocês. humanos.
não conseguem evitar mentir.
Não menti.
Achei que o Simon era mesmo capaz.
Ouçam. temos poucas horas
até os jogos começarem.
É isso que fazemos. Mudar de estratégia.
Em vez de pensar no que correu mal
e em quem mentiu a quem.
vamos pensar juntos e delinear um plano.
Vou "delinear" o meu caminho para casa.
Nem acredito que confiei
em qualquer um de vocês.
Sim. também vou.
Sinto muito pela Kira.
Vamos arranjar outra forma de a salvar.
Mas não será hoje.
Tem de ser hoje. Só acabamos
quando a minha filha estiver a salvo.
Não estás farto de falhar?
Não! Aí é que está!
Nunca podemos parar de falhar.
porque assim que o fizermos. falhámos.
Nenhum de nós pode dizer
que a vida lhe correu como esperava.
Certo?
Holga.
Deixaste a tua tribo
para estar com um homem
que te deixou por estares perturbada
por teres deixado a tua tribo.
Se desistires agora. isso nunca mudará!
O mesmo contigo. Simon.
És um reles ladrão
a fingir de feiticeiro ainda mais reles.
- Queres voltar ao teu espetáculo?
- É melhor do que morrer.
Há coisas piores do que morrer.
E. Doric. tens integridade.
De certeza que a última coisa que queres
é dizer ao Enclave Esmeralda
que tiveste uma oportunidade
para os salvares. mas fugiste.
És rápido a chamares-nos fracassados.
- Então e tu. Ed?
- Eu?
Sou o campeão dos fracassos!
Perdi tudo o que era importante para mim
por minha culpa.
Queres saber quem realmente
matou a minha mulher?
Fui eu.
Decidi que merecíamos uma vida melhor
do que um juramento de Harper permitia.
Mas não sabia que os Magos Vermelhos
marcavam o seu tesouro.
Conduzi-os diretamente à nossa porta.
Nem tive a sorte de lá estar
quando eles chegaram.
Falhei para com os Harpers.
a minha família e todos vocês.
É por isso mesmo que não posso desistir.
Portanto. deem-me licença.
vou sentar-me nesta pedra
e traçar um plano.
Chega-te para lá.
Também me sentava.
mas já não há espaço na rocha.
Ouçam esta…
Usamos o Bastão Aqui-Ali
para entrar no cofre.
Não. já expliquei isso.
Não se pode usá-lo para ir
para uma sala que não se vê.
Não digo isso.
Digo que pomos o portal em algo
que depois introduzimos na casa-forte.
A única coisa que lá entra são tesouros.
Então. pomos o portal nalgum tesouro.
O Forge disse que os homens mais ricos
de Baldur's Gate e Waterdeep
vão trazer um saque para a cidade.
Vêm pela High Road.
Podemos apanhar uma das caravanas!
Terão dezenas de guardas.
Mas os guardas vão tentar impedir
que as pessoas
tirem coisas das carroças.
não que as metam lá dentro!
- Holga. era capaz de te beijar.
- Tenta.
Perfeito. Muito obrigado.
Que alegria tão intensa
é dar-vos as boas-vindas.
bom povo de Neverwinter. ao reatamento
Jogos do Sol Alto!
Garanto-vos que verão
o espetáculo mais empolgante
de toda a Sword Coast.
As regras são muito simples:
cinco desafios lancinantes.
cinco equipas de campeões.
Quem sobreviver e chegar
à Jaula do Santuário
passa à fase seguinte.
Uma coisa:
peço-vos para não deixarem a arena
antes do fim dos jogos.
pois haverá uma oferta maravilhosa
para cada um de vós!
Pronto. baixem-me.
Isto é absurdamente alto.
Não foi o combinado.
- Não…
- O que aconteceu?
Está virado para o chão.
Porque o guardariam assim?
- Raios!
- Porque é que nada nos corre bem?
Deixem-me tentar.
Talvez possa abrir uma fenda.
Os jogos começaram.
- Vamos passar ao plano C.
- Raios. Qual é o plano C?
O plano C é voltarmos ao plano A.
- Vais sintonizar-te com o elmo.
- Porque não lhe chamas apenas plano A?
O plano A não presta.
Sabes bem que não consigo
sintonizar a coisa.
Não é verdade!
Não conseguiste sintonizar-te.
Olha para mim!
Lembras-te daquele trabalho em Loudwater?
Não conseguias trepar à aranha
até o Jolym te atiçar o cão.
E quando roubámos a espada de Aoth Fezim.
o teu feitiço da pele de pedra falhou
até as flechas estarem a centímetros.
Até em Triboar inverteste
a gravidade de um teatro inteiro!
A sério?
Por acaso.
Era magia selvagem e só aconteceu
porque iam matar-me.
Exatamente!
Ouve. És mais forte quando pensas
que estás mais fraco.
Mas cumpres.
Vais entrar naquela casa-forte. certo?
Não porque podes…
… mas porque precisas.
Vou continuar a lascar.
Se conseguir abrir 6 mm.
poderei passar como uma minhoca.
Como uma minhoca!
Perfeito. Veem?
Já temos um plano D se o plano C falhar.
O plano D não é apenas
a repetição do plano B?
- O plano B também não presta.
- Nenhum presta.
Tomem. Usem isto para manter o contacto.
Isto é uma pedra.
Na verdade. é uma pedra emissora.
Mas só funcionam por uma hora.
Bem pensado.
Como vamos entrar lá?
É fácil. Basta-nos criar uma distração.
Estou otimista quanto ao plano C.
O que te traz aqui?
Quando acaba a batalha
Amigos tornam-se amantes
Filhos abraçam mães. irmãos e pais
Onde em tempos havia adversários
Agora há amigos
Festejemos as moças e os moços
Onde em tempos havia adversários
Agora há amigos
Festejemos as moças
Festejemos moças
Que se passa?
Estás a estragar a minha canção!
Tenho o pé preso.
Concentra-te. Simon.
Que loucura é esta?
Acham que começam a suspeitar.
Pelos nove infernos…
- Ali! Intrusos!
- Vamos!
O quarto da Kira deve ser ali em cima.
Encontrem a casa-forte
e nós vamos ter convosco. Vão!
Alto!
Ali está ela!
Eu seguro-os. Encontra a casa-forte.
- Não posso mesmo ajudar?
- Tenho a certeza.
- Escusavas de ter tanta certeza.
- Apanhem-na!
Sou do Conselho de Absolvição.
Eles acabaram de subir.
Abre!
Só um minuto!
Nada mau.
Vá. tu consegues.
- Calma. Sem pressa.
- Ali está ele!
Larga-o!
Olha quem voltou. O pretenso feiticeiro.
- Não tenho tempo para isto.
- Porém. eu tenho todo o tempo que há.
Não percebes.
Vamos morrer. se eu não sintonizar!
Então. morres idiota.
É melhor do que viver como um.
Basta! Não me conheces.
Sei que manchas o nome da tua família!
Que se lixe o meu nome!
Deixa-me sintonizar!
- Não enquanto eu for vivo.
- Não vives!
Tiveste o teu tempo. Agora é a minha vez.
Não permitirei.
Não quero saber!
Desculpa.
Foste bastante lento.
Simon!
Foste tu?
Fui! Consegui!
Parabéns.
Acho que me contive demais.
Foi o que eu sempre disse!
Entrei na casa-forte.
Também nós.
Está vazia.
Como assim? Está tudo aqui. Onde estão?
Onde estás tu?
Acho que estou debaixo da arena.
O Forge.
Este aqui.
Isto não é bom.
Simon! Doric! Estão aí?
O que fazes aqui?
Kir!
Vim buscar-te.
Temos de ir.
Abandonaste-me.
Não. Sei que achas que sou
mentiroso e mau pai. mas…
Sou um mau pai.
E abandonei-te.
E não estava a tentar ressuscitar
a tua mãe.
estava a tentar
ressuscitar a minha mulher.
Talvez se tivesses podido conhecê-la
e amado como eu. percebesses isso.
Mas. se vieres comigo agora.
poderás ter essa possibilidade.
Devias conseguir distinguir
a tua própria filha
de uma feiticeira com 300 anos.
Calma. a Kira está segura.
Ao contrário de mim.
não fazia ideia de que virias.
Acho que ela não sabe
como te tornaste tenaz.
Ouve. Ed…
Lamento muito a forma
como as coisas correram.
Mas se fosses realmente sincero.
terias de admitir
que posso dar à Kira uma vida melhor.
Podes sentir o consolo de saber
que ela está com o pai que merece.
E agora estou enrascado.
porque não quero ver-te a morrer.
É por isso que vou sair da sala.
O quê?
Se vais matar-nos.
pelo menos deixa-nos morrer com dignidade.
Como assim?
Põe-nos nos Jogos do Sol Alto.
Dá-nos uma oportunidade de lutar.
Isso não é oportunidade nenhuma.
Mesmo que sobrevivessem ao torneio.
a Sofina vai…
Seria muito melhor para vocês
morrerem aqui do que irem aos jogos.
Não.
Eles derrotaram os teus homens e os meus.
Deixa-os lutar na arena.
Merecem-no.
Um mau dia.
Talvez queiras voltar a dormir.
- Estamos…
- Na arena.
Este palerma convenceu o Forge
a meter-nos nos jogos.
"Palerma"? Salvei as nossas vidas!
E pus-nos em cima do sítio
onde a Doric disse que estava o tesouro.
Não é um pouco suspeito
que a Sofina tenha concordado?
Sim. Sem dúvida planeou algo.
Estiveste debaixo de que zona da arena?
Lembras-te?
Não tenho a certeza.
Havia uma doca lá em baixo.
Vi guardas a carregarem tudo
para um navio.
Um navio.
O Forge não estava a esconder-nos o saque.
Estava a roubá-lo para ele.
Nunca lhe interessou ser Lorde.
Isso apenas lhe dava acesso à casa-forte.
Deve ter recuperado os jogos
para o saque ser ainda maior.
E a Kira?
Não vai deixá-la para trás.
Temos de chegar a esse barco.
Não percebo. Se o Forge partir.
o que ganha a Sofina com isto?
Talvez consiga tirar-nos daqui.
Uma algema de supressão da magia.
Também me puseram uma.
Agora que estavas a ficar bom nisso…
Só temos de atravessar o labirinto?
Até chegarmos à jaula?
Corram!
Sigam-me!
Obrigada.
- Onde estão os outros?
- Vem. por aqui.
Já provaste carne de Pantera Deslocadora?
Não. Sabe demasiado a caça.
O navio está pronto. senhor.
Parece que o meu navio
está pronto. portanto.
eu e a Kira vamos andando.
Espero que a nossa colaboração
tenha sido tão gratificante para ti como…
Sai da minha cidade.
Certo.
Saiam da frente!
Queima!
Mais um minuto e tinha perdido a mão.
Pois. mas vê o que perdeste.
Vamos.
Doric? Doric!
Deve haver uma forma de sair da arena.
Vamos!
Não.
- A saída não é aqui.
- Sim. é.
Se sobrevivermos a isto.
haverá outro desafio e outro.
até a última pessoa naquela jaula morrer.
Temos de arranjar uma alternativa.
Tive uma ideia. Sigam-me.
Qual é a tua ideia?
Quando ouvirmos o gongo.
saltamos lá para dentro.
- Daquela coisa?
- Queres acabar como aquele tipo?
Estaremos lá dentro poucos segundos.
Se estivermos lá todos.
quem nos puxará para fora?
- Eu. confiem em mim.
- Sempre.
Esperem.
Esperem!
Agora!
Raios! Aquilo arde!
Temos de ir.
Já estive aqui.
O nosso equipamento.
Simon. Experimenta abrir
a algema com isto.
Venham comigo.
Belo segundo encontro. não?
- Uma viagem?
- Sim.
Surgiu algo urgente.
mas. se partirmos já. ficaremos a salvo.
A salvo de quê?
- O que é isto?
- É uma emboscada.
No barco que ias usar
para fugir de Neverwinter.
- Pai.
- Olá. querida.
Forge. porque não lhe contas
o que isto é?
- Não sei.
- É a Placa do Despertar. Kira.
É a razão por que te deixei.
O teu pai contou-te a verdade. bichinha.
O tio Forge é que te tem mentido.
Disparates. Só disparates!
Vem comigo. Kir.
Vamos para casa. trazemos a mãe de volta.
Podemos voltar a ser uma família.
Não levas o meu dinheiro.
Pousa a placa e saiam todos do meu navio.
- Agora!
- Está bem.
Que estás a fazer?
Está tudo bem. Cala-te. querida.
Vou pousá-la. Mas não lhe faças mal.
Vês. Kira?
O teu pai conhece-me.
Sabe que estou disposto a fazer
coisas horríveis para obter o que quero.
Até àqueles de quem mais gosto.
No fim. é só isso que separa o pedinte…
Ninguém faz mal à minha bichinha.
Simon. tira-nos daqui!
Lamento. Ed.
Lamento. Forge!
- Que está aquela a fazer?
- Sei lá.
Vinte mil pelos Mãos Cinzentas!
Desculpa ter acreditado nele.
O quê? De que estás a falar?
Não tens de pedir desculpa de nada.
Eu devia ter feito
muitas coisas de forma diferente.
Tinha um rol de desculpas.
mas contei-as à Sofina.
Adoro-te. Kir.
E nada voltará
a interferir com isso. certo?
Prometo.
Também te adoro. pai.
É bom ter-te de volta. miúda.
Sabem quantos tesouros saqueados
há no navio?
Nem sei como ainda flutua.
Muito bem. teremos de ser discretos.
O que é aquilo?
É o Chamamento da Morte.
Foi por isso que ela precisou do Forge.
Os jogos reuniram a cidade para o feitiço.
O Szass Tam vai tomar Neverwinter.
Que merda.
Que fazemos quando lá chegarmos?
Estou a pensar nisso. Simon. qual é
o alcance do bastão do portal?
Quatrocentos metros. Porquê?
Vou cumprir a promessa que fiz ao Xenk.
Seja isso o que for. para. Agora!
- Você aí. capitão do porto.
- Está a ver isto?
Como Lorde de Neverwinter.
exijo um navio tripulado
para perseguir cinco pessoas que…
O que é isto? Não!
É a oferta que o Forge prometeu!
Não! Não!
Não!
É para vocês. Aproveitem.
Ouve.
Isto só acaba quando a eliminarmos.
Aconteça-nos o que acontecer.
fica escondida.
Usa o teu pingente.
Acham que ela foi para onde?
Ela falhou.
Estás bem?
O que fazemos quando chegarmos junto dela?
Tenho isto controlado.
Não conhecem a dimensão do meu poder!
Basta!
É outra Paragem Temporal!
- Simon. consegues contrariá-la?
- Não. Ela ainda é forte demais!
Sinto mui…
Durante demasiado tempo
suportei a arrogância
do Forge Fitzwilliam.
O falso charme.
As graçolas.
E quando começo a purgar este sítio
da sua vida imunda.
vocês atrevem-se a interpor-se.
Agora. ao morreres.
garanto-te que não vai ser o fim.
Pois vais sofrer para sempre.
Desculpa. o teu hálito
cheira a roupa velha.
É péssimo.
O que é isto?
Contrariei a tua Paragem Temporal.
Tornei-me melhor.
Tivemos de te distrair
para a Kira te pôr essa algema
e a Doric poder fazer isto.
Acho que já a arrumaste.
Sinceramente. achava que este plano
não ia resultar.
Garantiste-nos que ia.
Holga!
- Apanhámo-la?
- Holga?
Sim.
Sim. apanhámo-la.
- É…
- Céus!
Não é um bom sítio. pois não?
Não é mau.
Pronto.
Simon! Ajuda-a.
É uma espada de Mago Vermelho.
Não posso fazer nada.
Vamos tratar de ti.
não vai ser um problema.
Por favor. não partas.
- Calma.
- Por favor. não partas.
Não chorem por mim.
Não. não. Nada de palavras finais.
Estou orgulhosa do que fiz aqui.
Morro como uma heroína.
E tu…
… és um bom homem.
Um verdadeiro Harper.
Cala-te. Sabes que sou um anormal.
Promete-me algo.
Sim. qualquer coisa.
Que vais cuidar bem da nossa menina.
Ela é a melhor coisa que já fizeste.
Fá-lo-ei.
Nem fortuna achada
Nem destino divino
- Superam
- O sumo da vinha
- Corados. bebemos e cambaleamos
- Viremos o jarro e desperdicemos o dia
Venha a pinga! Sim. bem sabem
Não.
Não!
Preciso de ti.
Só podemos usá-la uma vez.
Eu sei.
Não me digas que a desperdiçaste em mim.
Porque o farias?
O Szass Tam não vai gostar disto.
Se vier atrás de nós.
estaremos preparados.
De "nós"?
Pois é. Não gostas de humanos. certo?
Alguns não são maus.
E tu?
Vais voltar para os Harpers?
Viver com a tua gente?
Estou com a minha gente.
Bem… sei que a minha última tentativa
de te cortejar foi péssima.
Mas será que admitirias outra tentativa?
- Pode ser.
- Sim?
- Acalma-te.
- Está bem.
Raios! Maldito cálice.
Boa noite.
Claro que já sabem
o que aconteceu depois disso.
Com a magia da Sofina expurgada.
o Lorde Neverember finalmente veio a si.
O seu primeiro ato oficial foi conferir
a Medalha de Heroísmo
aos salvadores de Neverwinter.
E. ao Enclave Esmeralda.
concedeu proteção formal
para o seu povo e território.
Podemos argumentar que os meus atos.
apesar de repreensíveis.
conduziram a um renascimento da cidade.
E embora só tenha cumprido o primeiro ano
da minha sentença.
devo dizer que foi…
… revelador.
Olhei para dentro de mim
e perguntei-me:
"O que se passa aqui?"
E percebi
que muita coisa remonta à minha mãe.
Era uma mulher austera. dada a surtos de…
Para! Já ouvimos que chegue.
Perdão negado.
Está encerrada a sessão.
Jarnathan!
Não! Peço imensa desculpa.
Não sei o que me deu.
Desculpem. Desculpem!
Está aí alguém?
Podem fazer-me outra pergunta. por favor?
Alguém?
Legendas: Gonçalo Sousa
Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app